Você deve estar se perguntando por que deve
aprender análise exploratória de dados
em primeiro lugar. Hal Varian, o economista-chefe do Google,
disse: "O que está se tornando onipresente e barato?"
Dados. E o que é complementar aos dados?
Análise. Em termos gerais, análise exploratória de dados
ou EDA. consiste no exame de dados e relações
entre varáveis, por meio de métodos numéricos e gráficos.
Frequentemente ocorre antes
da análise estatística mais rigorosa e formal. A EDA costuma ser
a primeira parte de um processo mais amplo. Pode levar
a ideias ou novas questões, ou mesmo alimentar
o processo de construção de modelos preditivos. Também é
uma importante linha de defesa contra
dados ruins. É uma oportunidade de verificar
algumas das suas suposições e intuições sobre um conjunto de dados.
Muitas vezes, decisões de negócio são feitas com
visualizações não aperfeiçoadas provenientes de análise exploratória de dados.
Outras vezes, você pode aperfeiçoar
algumas dessas visualizações e resumi-las antes de apresentá-las
a um público maior. Vamos ouvir de Chris
um exemplo de como a EDA pode se ajustar
ao processo mais amplo de criação de modelos preditivos. Um grande
exemplo de EDA vem das competição pelo prêmio Netflix.
Equipes competiram pelo prêmio de 1 milhão de dólares para melhorar
o sistema de recomendação de filmes da Netflix em pelo menos 10%.
Você pode ler mais sobre o concurso e os resultados
clicando no link nas Notas do instrutor.
Essa visualização foi criada por Todd Holloway para mostrar
grupos de filmes com base em avaliações de filmes. Filmes
mais próximos recebem avaliações similares,
se essas avaliações forem altas ou baixas. E é exatamente
esse tipo de visualização que nos permite ter uma ideia
sobre os dados e determinar o que seria parte disso
e o que seria explorado mais profundamente.
Mesmo antes de realizar análises de dados complexas,
podemos aprender muito sobre a visualização de nossos dados. Nathan
Yau, um notável estatístico e guru da visualização fornece suas reflexões
sobre o assunto nesse gráfico. Você pode ler sobre suas ideias e também verificar
a visualização interativa nas notas do instrutor.
Se quiser adquirir uma habilidade muito procurada
ou entrar em competições de 1 milhão de dólares, a EDA tem algo a oferecer
para você. Pelo menos, aprender sobre EDA
melhorará a capacidade de raciocinar por meio de dados, aperfeiçoará as habilidades comunicacionais
e ampliará as oportunidades de carreira. Gostaria que
você reservasse alguns minutos para refletir sobre
trabalhos anteriores e experiências educacionais. Escreva algumas frases
explicando por que gostaria de aprender sobre EDA
e, depois de organizar suas ideias, compartilhe
suas reflexões e experiências no fórum.
E lembre-se: não há resposta correta
ou errada aqui. A questão só diz respeito a você.